Tanghulu.
Tanghulu yang manis dan rangup.
Tanghulu yang manis dan rangup,
harganya murah.
Adik nak makan tanghulu?
Air liur awak dah meleleh ke lantai.
Nak secucuk tanghulu.
Baik.
Nah, pegang baik-baik.
Peganglah.
Cepat makan.
Sedap?
Tempat saya
ada banyak makanan sedap
dan alat mainan.
Ikut saya,
saya beri awak semuanya.
Ayuh.
Benda baik berada di luar.
Kalau ada orang tanya nanti,
jawab bahawa awak anak saya.
Tuan,
saya bawa anak perempuan keluar dari kota.
Ayah.
Penyeludup kanak-kanak zaman sekarang
dah tak tengok
siapa tuan kepada budak itu?
Dah takut?
Boleh juga kalau awak tak nak menderita.
Saya pun tak suka keganasan.
Saya tahu peraturannya,
20 dolar perak untuk tebus orang.
Saya bayar.
Bukan sekadar awak seorang.
Orang yang menyamar
sebagai pengemis di belakang
dan penjual tanghulu itu juga orang awak.
Saya dah ingat rupa kamu semua.
Enam puluh dolar perak,
kurang satu dolar pun tak boleh.
Anak perempuan awak
dah dapat 60 dolar perak,
awak nak ambil sebanyak itu?
Anak perempuan saya dapat 60 dolar perak.
Kalau saya ambil 20 dolar,
ini tak dikira tamak.
Ada 40 dolar perak di dalam.
Kerja yang kamu buat ini
menipu orang, bukan?
Kamu pasti takut diketahui orang lain.
Saya ambil sedikit wang
sebagai bayaran penutup mulut
untuk menenangkan hati kamu.
Betul cakap awak,
bayaran ini untuk tenangkan hati kami.
Ketenangan memang sangat penting.
Ambil Jiang Feiyan sebagai contoh.
Dia tahu kami Bao (penipu),
jadi dia mesti sertai Aliran
Bintang Menteri dan patuhi peraturan,
barulah kami dapat rasa tenang.
Sebab itulah saya kata awak ini
pandai.
Saya ada satu lagi soalan.
Awak pun tahu kami penipu,
tapi saya tak nak awak
sertai Aliran Bintang Menteri.
Awak rasa, apa patut kita buat?
Saya dah ambil wang,
saya pasti akan tutup mulut.
Kalau budak itu dapat wang lagi kelak,
saya minta dengan awak lagi.
Saya pergi dulu.
[A Prophet]
[Episod 18]
[Ruang Wartawan]
[Sidang Media Pelancaran Filem
"Bayangan Si Jelita"]
["Bayangan Si Jelita"]
[Tokong Tao Yunhe]
Silakan.
Tuan peramal,
macam mana?
Saya susun semula tempat tuan ini
dengan baik, kan?
Saya tak buat kerja sembarangan,
malah belanjakan banyak wang
untuk semua ini.
Apa-apa pun,
idea tuan ini
memang bagus.
Diam.
Dengarlah.
Tauke Tang
sungguh murah hati.
Tuan memang pakar.
Saya upah pasukan pemuzik
yang paling mahal
dan paling profesional dalam industri ini,
mereka berada di dalam bilik itu.
Setelah dengar isyarat saya,
nak kesan bunyi apa
pun ada.
Suasana pula?
Hidupkan suasana.
Ratakan.
Dahlah, kamu boleh pergi.
Yang Xiaozhong,
kenapa saya rasa visual ini
tak cukup menarik?
Awak rasa Cik Manyu patut
muncul dari langit
atau dari bawah tanah?
Tak bolehkah dia keluar
dari celah orang ramai?
Tidak,
peramal.
Visual.
Visual itu penting,
malah perlu ada gambaran yang
buat orang ramai
tak dapat lupa selama-lamanya.
Penghias set,
tolong catat.
Hubungi unit pencahayaan
dan suruh dia buat kesan kilat.
Nanti, apabila bunyi guruh dibunyikan,
Cik Manyu akan
keluar dari bawah tanah.
Macam ini baru cukup menggemparkan,
semua orang akan
tumpukan perhatian pada Manyu.
Saya mahu habiskan
semua filem kamera wartawan di sini.
Memandangkan kita mahu
penonton percayai gambaran ini,
bukankah penonton lebih mudah terima
jika orang biasa dirasuk?
Dengar tak?
Inilah orang yang benar-benar profesional.
Cadangan tuan ini memang bagus,
tapi saya ada satu permintaan kecil.
Sebelum Cik Manyu dirasuk,
saya akan jemput tuan
tampil dengan bergaya.
Tuan naik ke pentas dan
jalankan upacara dengan besar-besaran.
Saya akan pastikan pasukan kesan bunyi
dan pencahayaan bekerjasama dengan tuan.
Pada zahirnya, kita berdoa
demi kejayaan filem ini,
tapi
semasa proses berdoa,
roh si mati kembali
dan merasuk Cik Manyu.
Suasana akan sampai ke tahap kemuncak.
Tolong saya fikirkan jalan cerita
pada masa ini,
saya mahu masa terhenti pada saat itu.
Saya mahu saat itu tersemat
dalam ingatan semua orang.
Lebih baik kalau He Manzhi
mencekik awak sampai mati.
Tuan boleh lakukannya?
Ini...
Sudah tentu,
kekuatan semasa mencekik saya
perlu dikawal,
jangan cekik dengan berterusan
sampai saya mati pula.
Mencekik orang
cuma cara,
bukan tujuan.
Apa tujuannya?
Tujuannya adalah untuk buat
semua orang yang nampak saya dicekik
berasa
sedih,
kasihan
dan risau.
Tiada sesiapa yang akan risaukan awak.
Sama ada dia akan cekik awak atau tak,
saya tak dapat tentukannya,
kena tengok apa Cik He akan buat nanti.
Besar kemungkinan dia tak sampai hati.
Tauke Tang.
Tengok apa yang tertulis
dalam perjanjian ini.
Pihak syarikat suruh saya
lakonkan skrip yang ditetapkan,
tapi tak benarkan saya berikan
cadangan tentang jalan cerita dan watak.
Kamu anggap saya
sebagai boneka,
langsung tak hormati saya.
Memang begitu.
Kenapa awak masih di sini?
Bukankah awak kata
ada satu bayaran yang belum diselesaikan?
Cepatlah pergi.
Apa kata begini?
Awak bayar dulu.
Tang,
hari itu awak kata
nak pertaruhkan semuanya,
betul-betul buat saya teruja.
Perlahankan suara.
Saya dah pindahkan
semua harta saya kepada awak,
apa lagi yang saya ada untuk bayar dulu?
Saya tak peduli.
Dengar sini.
Kalau hal ini tergendala,
jangan salahkan saya
kalau saya bertindak kasar.
Itu saja yang saya nak cakap,
saya kena cari peramal nasib
untuk selesaikan hal ini.
Jangan tercegat di sini macam orang bodoh.
Filem ini bagus tak?
Bagus!
Sebenarnya,
filem yang kamu tonton tadi
hanya boleh dianggap sebagai
separuh daripada keseluruhan filem.
Bahagian separuh filem yang
dihasilkan dengan penuh cabaran ini
dapat ditayangkan hari ini,
semua ini bergantung pada
perlindungan seseorang.
Mari kita
alu-alukan dia!
Siapa itu?
Tak nampak sesiapa pun.
Tiada orang pun.
Tang Yushan.
Apa bunyi ini?
Sungguh menakutkan.
Masalah teknikal.
Awak buat apa?
Siapa suruh awak usik kesan bunyi?
Saya suruh awak pasang bunyi?
Saya dah suruh awak
tunggu isyarat saya, kan?
Bukan kami,
kami tak usik apa-apa pun.
Tengok dan dengar sendiri.
Dengarlah sendiri.
Saya ingat awak mengupah
pasukan kesan bunyi lain.
Awak nampak tuan peramal tak?
Tak nampak.
Tuan peramal!
Kenapa, tuan peramal?
Kenapa dengan tuan?
Hantu perempuan itu
terlalu ganas.
Saya...
Saya pun tak dapat tahan dia.
Tuan mesti menahan dia!
Saya dah wujudkan suasana begini, awak...
Saya dah bayar dua kali ganda,
awak mesti tahan dia!
Kenapa mereka bawa keranda?
Tuan peramal mesti bertahan.
Bertahan.
Ia bergerak!
Apa ini?
Entahlah.
Jangan kelam-kabut,
jangan takut!
Ini
kejutan kecil
yang saya sediakan untuk kamu semua.
Mari,
datang dekat.
Usah takut.
Mari.
Datang dekat sikit
untuk rasai suasana dengan lebih baik.
Apa yang kamu buat
sampai bawa keranda pula?
Pakaian awak ini pun tak betul.
Mana rantai leher?
Kenapa awak tak pakai rantai leher?
Cepat pergi.
Imej yang kamu nampak pada skrin tadi
ialah karya terakhir
mendiang isteri saya, He Manzhi
yang bertajuk "Bayangan Si Jelita".
Sayangnya, sebelum
penggambaran filem ini selesai,
Manzhi meninggal dunia.
Demi berjumpa dengan Manzhi sekali lagi,
saya minta
tuan peramal dari Tokong Tao Yunhe
supaya tolong saya
menjemput semula roh He Manzhi
dan merasuki
wanita yang saya pilih dengan teliti,
iaitu Cik Jiang Manyu.
Tujuannya adalah untuk
pastikan penggambaran filem ini
dapat disiapkan dengan lancar
demi menebus kekesalan saya.
Terima kasih.
Kenapa awak masih di sini?
Cepat pergi pakai rantai leher itu,
cepat pergi.
Awak suka rantai leher itu?
Manyu, dengar sini.
Sekarang bukan masa untuk bermain-main.
Jangan sampai saya tukarkan awak.
Cepat pergi.
Manyu...
Tengok,
saya nampak macam Jiang Manyu tak?
Lepaskan tangan.
Lepaskan tangan!
Kenapa?
Awak dah
tak suka pegang tangan saya?
Man...
Manzhi.
Kenapa awak balik
tanpa memakai rantai leher itu?
Lepaskan tangan.
♪ Semakin diikat semakin erat
biar putus hati tetap terikat ♪
♪ Cintaku kepadamu suatu kesetiaan
cintamu padaku penuh kegilaan ♪
♪ Seumur hidup ini
kita berdua ditakdirkan bersama ♪
♪ Semasa hidup berkongsi ranjang
selepas mati berkongsi keranda ♪
♪ Biar menjadi abu dan tanah sekalipun
kita tetap mahu bercampur menjadi satu ♪
Tuan peramal, tolong!
Tang Yushan,
♪ Jangan menoleh
jangan gentar ♪
awak ingat awak boleh selamat
dengan mencari penyihir?
♪ Aku berada di sisimu ♪
Dengar sini,
♪ Bersandar rapat pada belakangmu
menghirup harumanmu ♪
sejak hari
saya merasuk badan Cik Manyu,
♪ Jari sedingin ais
tanggalkan pakaianmu dengan kuku panjang♪
saya sentiasa berada dalam badannya,
tak pernah pergi.
♪ Cintaku kepadamu suatu kesetiaan
cintamu padaku penuh kegilaan ♪
Inilah hari yang saya nanti-nantikan.
♪ Kita berpasangan selama-lamanya ♪
Tang Yushan,
tak sangka awak masih mahu memperalat saya
♪ Kau tak mampu melarikan diri
aku juga tak mampu meninggalkanmu ♪
walaupun saya dah mati.
Memperalat dia?
Betul,
kenapa Pengarah Tang nak peralatkan dia?
Tuhan itu adil,
Cik Manzhi dah kembali!
Manzhi...
Bukankah awak kata...
Bukankah awak kata
awak sentiasa rindui saya
dan sentiasa ingin jumpa saya?
Saya dah balik,
kenapa awak langsung tak gembira?
Saya...
Saya gembira.
♪ Aku berada di sisimu ♪
Tang Yushan,
♪ Bersandar rapat pada belakangmu
menghirup harumanmu ♪
senyumlah.
Saya suka tengok senyuman awak.
♪ Jari sedingin ais
tanggalkan pakaianmu dengan kuku panjang♪
Senyumlah!
Awak pernah kata akan
cintai saya selama-lamanya, bukan?
♪ Cintaku kepadamu suatu kesetiaan
cintamu padaku penuh kegilaan ♪
Cakap awak cintai saya.
Cakap awak cintai saya!
Cakap!
♪ Kita berpasangan selama-lamanya ♪
Saya cintai awak.
Muka Tauke Tang dah bengkak.
Saya cintai awak!
Kalau awak cintai saya,
kenapa awak bunuh saya?
Kenapa awak bunuh saya?
Saya begitu cintai awak!
Apa?
He Manzhi dibunuh oleh Pengarah Tang?
Apa yang berlaku?
Kenapa awak bunuh saya?
Manzhi!
Ya.
Saya mengaku,
saya yang menyebabkan kematian awak.
Saya yang ikut kehendak awak
dan biar awak mainkan watak filem
yang tak patut habiskan tenaga awak.
Demi menjaga nama baik awak,
saya rahsiakan hal bahawa
awak menghidapi kemurungan yang serius
dan melambatkan rawatan penyakit awak.
Saya bersalah terhadap awak.
Saya tak layak jadi manusia.
Tang Yushan bersalah terhadap awak!
Tang Yushan tak layak jadi manusia!
Pelakon wanita meminjam roh
untuk tampil di layar perak.
Tauke Tang menunjukkan
kesedihan lampau yang belum terlerai.
Memandangkan awak anggap
saya yang bunuh awak,
marilah!
Bunuhlah saya!
Biar saya temani awak di alam sana!
Awak ingat saya tak berani?
Manzhi...
Syaitan, jangan kurang ajar!
Dengan ini, saya umumkan,
penggambaran filem pertama di dunia
yang dibintangi oleh hantu
akan bermula esok.
He Manzhi!
Awak nampak tak?
Roh, masuk!
Manyu.
Manzhi.
Tak boleh ini.
Dia dah tak sedarkan diri.
Dia masih kena berlakon dalam filem saya.
Saya keluar dari kota secara khas
untuk jumpa tok guru saya di gunung,
tok guru saya pula turun dari gunung dan
datang ke kota untuk jumpa tok gurunya.
Tok guru kepada tok guru saya
keluar dari kota, menyeberangi sungai,
menggali kubur tok gurunya
dan menemui labu ini.
Akhirnya, dia berjaya menundukkan roh itu.
Awak...
Sekarang saya...
Saya...
Saya perlukan ini...
Kemudian ini...
Awak mesti tolong saya cari jalan.
Tuan peramal,
tuan pasti
ada cara lain.
Tolonglah.
Masih ada cara,
saya perlu persembahkan labu ini
di tokong
dan berunding dengan roh He Manzhi.
Namun,
Tokong Tao Yunhe saya ini terlalu kecil.
Awak perlu bayar duit untuk
membina semula sebuah tokong roh.
Tiada masalah, awak sebut harga saja.
Berapa?
Tuan peramal,
saya dah laburkan semua wang
dalam projek filem,
tak dapat keluarkan duit sebanyak itu.
Manyu,
awak dah bangun!
Bukan...
Mana tempat ini?
Tauke Tang,
kita sedang jalankan
penggambaran filem, bukan?
Kenapa awak ikat saya?
Saya akan jelaskan kepada awak nanti.
Saya akan ikut cakap tuan.
Duit itu,
saya akan cari jalan.
[Syarikat Filem Changfeng]
Tauke Tang,
kuasa besar perniagaan pinjaman di Kota Yu
milik dia
dan saya.
Awak dah cari orang yang betul.
Tauke Tang
panggil kami ke sini
hanya untuk cagarkan kereta dan rumah?
Cagaran ini tak cukup.
Awak separuh,
awak separuh lagi.
Baguslah kalau begitu.
Jadi saya yakin,
semua berita di Kota Yu
takkan terlepas daripada
telinga kamu berdua.
Kamu berdua baca surat khabar, kan?
Filem "Bayangan Si Jelita"
menjadi buah mulut orang ramai sekarang.
Semua wang yang saya pinjam
daripada kamu berdua
akan digunakan untuk
penggambaran filem ini.
Masih tak cukup?
Kalau begitu, lupakan saja.
Saya tak pernah paksa orang lain.
Tauke Tang,
nampaknya awak dah sediakan segalanya,
hanya perlukan bantuan terakhir.
Begini.
Biarlah kami
hulurkan bantuan terakhir itu.
Tahniah, Tauke Tang.
Tak perlu.
Saya yang patut ucapkan tahniah
kepada kamu berdua.
Kita kena berpandangan jauh,
baru dapat nampak seluruh dunia.
Saya taruh semuanya.
Cepat fikir.
Kad saya tak banyak.
Saya nak buang air kecil,
cepat.
Saya takkan ikut.
Awak pula?
Ikutlah.
Janganlah pergi.
Tak boleh.
Kan saya dah cakap?
Saya tak ada kad.
Saya suruh kamu ikut,
kamu tak berani.
Kamu beri saya peluang?
Maaf.
Terima kasih, tauke-tauke.
Tang,
kami dah beri awak banyak duit
di atas meja ini.
Kami juga patut melabur
lebih sedikit dalam projek awak, kan?
Dulu saya suruh kamu melabur,
tapi kamu tak nak.
Sama seperti permainan kad.
Kad yang dah dibuang
nak diambil balik dari longgokan kad,
boleh buat macam inikah?
Tak elok, kan?
Lain kali,
kita cari peluang untuk bekerjasama lagi.
Janganlah begitu segan.
Filem awak sebelum ini
ada pelaburan saya, bukan?
Ya.
Walaupun kerugian,
tengoklah saya sekarang,
saya masih menyokong awak, kan?
Kita bincangkan urus niaga sekarang,
awak pula bincangkan hubungan sesama kita.
Awak ingat saya bodoh?
Tang,
apa-apa pun,
awak orang muda.
Kami jumpa awak dengan ikhlas,
macam mana awak bercakap ini?
Saya nak buang air kecil.
Jangan merenggangkan hubungan.
Tang, kita kawan baik.
Kalau awak minum segelas,
hal ini dianggap selesai.
Hal ini dianggap selesai.
Tang,
kita cuma nak cari makan.
Kalau ada apa-apa,
kita bincang saja secara terbuka,
betul tak?
Janganlah marah.
Mari kita minum dengan dia.
Saudara,
saya bersulang dengan awak, baik?
Mari,
kita sama-sama
bersulang dengan Saudara Tang.
Mari, Tang.
Mari.
Saya dah faham.
Kamu semua
mahukan peluang,
betul?
Baiklah,
saya beri kamu peluang ini.
Taruh segalanya bersama saya,
kamu berani tak?
Jangan asyik ikut kami.
Manyu.
Macam mana?
Tauke Tang,
jangan asyik ikut saya, okey?
Hantu itu merasuk badan saya,
bukan badan awak,
pastilah awak tak takut.
Apa-apa pun, saya tak dapat berlakon.
Manyu,
saya bayar awak
gaji yang sama dengan Manzhi.
Itu harga yang paling tinggi,
awak masih tak puas hati?
Kalau nak berlakon dalam filem awak,
saya mainkan peranan
diri saya dan He Manzhi,
jadi awak patut bayar saya
gaji dua kali ganda.
Betul.
Awak betul, saya bayar dua kali ganda.
Awak memang patut dapat harga ini.
Awak rasa saya kesempitan wang, abang?
Ayah saya pengurus besar bank,
faham tak?
Itulah.
Manyu,
awak tak rasa
perbincangan kita pasal duit
agak membosankan?
Apa itu duit?
Itu benda yang
paling tak bernilai di dunia ini.
Saya rasa, sebagai manusia,
kita tak boleh lupakan
niat asal diri sendiri.
Awak sentiasa ingin berdikari.
Jadi, asalkan awak
berlakon dalam filem ini,
saya berjanji, saya akan
gunakan semua sumber saya
untuk jadikan awak bintang.
Apa itu bintang?
Setelah awak jadi bintang,
datuk bandar pun
akan datang bersalam dengan awak.
Itu penghormatan yang tak dapat dibeli
oleh ayah awak selaku pengurus bank,
tak kira berapa banyak wang
dia belanjakan.
Awak memang pandai memilih.
Kebetulannya, ada stok baharu hari ini.
Tak ramai tukang
yang mahir hasilkan sulaman begini.
Semua pakaian di kedai hari ini
adalah unik.
Tauke Tang,
yang mana satu cantik?
Awak pakai yang mana pun cantik.
Benar?
Ya, benar.
Baiklah.
Bungkus.
Yang mana satu?
Semuanya.
Boleh tak,
Tauke Tang?
Boleh.
Baik, sila tunggu sebentar.
Betul cakap Tauke Tang.
Hanya pakaian yang unik ini
sepadan dengan
status yang awak beri saya.
Tolonglah saya isikan
nama kru penggambaran
pada resit ini.
Terima kasih.
Cik Jiang,
rancangan ini
berjalan dengan sangat lancar.
Wang dah diperoleh sekarang,
tapi masih awal lagi
untuk tamatkan rancangan ini.
Takkanlah awak benar-benar
mahu menemani Tang Yushan
untuk menghabiskan penggambaran filem ini?
Tuan,
kita hanya tengok dia sebegini?
Awak mahu buat apa?
Rancangan sekarang ini
dibuat oleh Jiang Feiyan,
dia mendapat banyak wang,
sukar untuk kita campur tangan.
Jelasnya nama Wang Jiaxian
dah disebut di
tepi telinga kita, tuan rasa...
Si Shangguan itu
hanya bunuh Cao San,
dia masih kurang berpengalaman.
Kita hanya perlu tunggu masalah timbul.
Faham.
Apa maksud dengan takdir ini?
Maksudnya ada orang yang akan
bawa tuah dalam kehidupan awak.
Benarkah?
Lagipun,
ada orang yang akan bawa tuah
akan bantu dalam kehidupan awak.
Arak dah dihidangkan, mari kita bersulang.
Dia suami awak?
Bukan.
Apa maksud awak?
Awak mahu matikah?
Bertenang.
Jangan pergi,
saya hantar awak balik rumah.
Lebih baik awak tengok gambar ini dulu.
Rupa-rupanya
sidang akhbar di kubur awak
ialah lakonan sendiri.
Awak anggap wartawan sebagai si bodohkah?
Berpura-pura ada hantu,
tapi awak benar-benar menipu orang.
Awak tipu pelabur dan penontonkah?
Jika hal ini tersebar,
ini
berita yang menggemparkan atau tidak?
Duduk.
Pelayan,
beri saya sebotol arak terbaik di sini.
Mintalah Tauke Tang bayar bil ini.
Saya rasa
skrip versi awak ini
diubah dengan sangat baik,
terutamanya babak ini
yang ditambah untuk saya,
saya sangat suka.
Pengarah,
awak ada pendapat apa?
Saya rasa asasnya lebih kurang sama.
Seterusnya, kita perlu memahami
kehidupan sebenar dan pengalaman sebenar
Cik He dengan lebih mendalam.
Fikiran kita berdua sama.
Sebelum ini, saya masih risau
bagaimana untuk memahami
hal ini dengan lebih mendalam.
Cik He,
saya ada banyak soalan
yang mahu tanya awak.
Pertama sekali...
Awak tunggu sekejap.
Bolehkah saya cakap pendapat saya?
Saya dah baca
skrip ini.
Saya sendiri rasa
ini sampah.
Apa yang awak tulis ini?
Kenapa awak tulis sorot depan ini?
Ada orang mahu tontonkah?
Penonton mahu tengok dada besar Cik He
dan punggung bulat Cik He.
Awak pula tulis dia pernah
belajar di sekolah menengah rendah.
Sampah,
ini memang sampah.
Semua ini tak berguna.
Buanglah satu per tiga
daripada bahagian awal,
mula terus daripada babak bersetubuh.
Filem apa akan mula
daripada babak bersetubuh?
Awak mahu penonton di seluruh negara
ketawakan Cik He?
Bukankah tonton filem
adalah untuk tonton bahan ketawa?
Kamu tak suka tonton bahan ketawakah?
Manyu,
awak juga suka tonton bahan ketawa, betul?
Itu kena tengok bahan ketawa awak
ditulis dengan bagaimana.
Apa-apa pun,
saya tiada dada besar dan punggung bulat.
Lagipun,
saya takkan tunjukkan ia
untuk awak biarpun saya ada.
Teruknya.
Baiklah.
Bahan ketawa ialah
isteri saya mati dalam kehidupan sebenar,
saya sedih,
saya duka,
saya sangat sedih
sehingga tak mahu hidup lagi,
tapi orang itu masih saya dalam filem ini.
Isteri saya dah mati,
saya perlu pukul gong dan gendang
dengan sangat gembira.
Ini dipanggil sifat yang bertentangan.
Begini barulah dipanggil filem,
betul?
Pengarah Tang, pengorbanan awak
untuk filem ini memang besar.
Wang tak dimasukkan ke dalam poket sendiri
barulah pengorbanan sebenar.
Penonton suka tonton apa
dan apa boleh buat tiket laris dijual,
awak tulislah cerita itu.
He Manzhi mesti
mati dengan mempesonakan
di atas katil
dan mesti dibunuh oleh
kekasih simpanannya.
Tak boleh,
saya takkan lakonkan
filem sebegini.
Penulis skrip,
biarlah saya beri awak satu contoh.
Sebagai contoh, gunakan beberapa
babak penangkapan hantu
dalam skrip kita ini.
Manyu yang cantik
menyamar sebagai hantu perempuan.
Ketika ada hantu perempuan,
mesti ada penyihir.
Ada penyihir, barulah boleh tangkap hantu.
Ini kelogikan, betul?
Namun pernahkah sesiapa fikir bahawa
penyihir...
Juga hantu.
Dia bersekongkol dengan
hantu perempuan itu.
Tiada sesiapa dapat sangka hal ini, betul?
Saya dapat sangka.
Saya rasa kamu
sepatutnya dah faham, betul?
Jika kamu dah faham, keluarlah.
Pengarah Tang,
awak suruh kami keluar,
apa maksud awak?
Maksudnya berambus!
Berambus!
Manyu, kekal di sini.
Saya ada sesuatu
yang mahu cakap dengan awak.
Awak memang pelakon yang bagus.
Awak dah tipu banyak wang daripada saya,
awak masih mahu saya bayar dua kali ganda.
Saya dah bertemu dengan lawan yang hebat.
Biarpun hal yang
dirasuk hantu itu pembohongan,
namun awak pernah fikir bahawa
jika tiada hal yang dirasuk hantu ini,
bagaimana ia jadi
topik perbualan hangat di seluruh bandar?
Filem ini ada keuntungan,
tentulah saya berhak
mendapat bahagian saya.
Namun kamu dah
rosakkan rancangan ini, tahukah?
Nampakkah?
Wartawan dah tangkap gambar awak.
Jelaskah?
Orang ini awakkah?
Adakah awak tahu saya bayar
berapa banyak wang kepada wartawan ini,
barulah dia simpan rahsia ini?
Tauke Tang,
pelaburan
memang berisiko.
Jika awak takut,
kenapa awak masih hasilkan filem?
Tentulah kena hasilkan filem!
Saya dah menggadai kereta
dan rumah,
malah buat pinjaman riba.
Saya dah pertaruhkan
semua wang di dalamnya sekarang.
Takkanlah saya hentikan
penggambaran filem ini?
Saya beritahu awak,
penggambaran filem ini mesti diteruskan.
Rakaman takkan berhenti!
Baiklah.
Mari kita teruskan kerjasama,
tapi saya mesti dapatkan sepuluh peratus
daripada keuntungan filem ini.
Jika tidak, saya pergi sekarang.
Ini ugutankah?
Lebih kurang
maksud ini.
Manzhi juga pernah mengugut saya.
Adakah awak tahu apa...
Tauke Tang, jangan bergurau lagi.
Saya tak sama dengan dia.
Dah bertahun-tahun saya jadi penipu,
saya tak sebodoh dia.
Dia sanggup bunuh diri,
tapi saya takkan bunuh diri.
Manyu.
Takkanlah hubungan kita berdua
mesti jadi begini?
Itu kena bergantung pada keikhlasan awak,
Tauke Tang.
Pandangan mata awak ini
buat saya rasa sangat biasa.
Biarlah saya beritahu awak satu rahsia,
saya tak pernah beritahu sesiapa pun.
Pernahkah awak fikir bahawa
He Manzhi bukan bunuh diri?
Masa itu, saya mencekik
lehernya sebegini.
Lepaskan tangan awak.
Dia juga suruh saya lepaskan masa itu.
Tang Yushan, awak buat apa?
Lepaskan tangan awak!
Semakin dia merayu kepada saya,
semakin kuat saya mencekik.
Semakin dia bergelut,
semakin kuat tenaga saya.
Manzhi juga asyik bergelut pada hari itu.
Tolong!
Saya teringin tahu
sebelum Manzhi mati,
dia sedang fikir apa.
Dia rasa takut atau menyesal?
Awak tak
takut
poliskah?
Polis?
Polis dah datang.
Maaf kerana menyusahkan kamu.
Namun tak berguna.
Awak dah ingat perasaan ini?
Inilah perasaan Manzhi pada masa itu.
Tang Yushan!
Ingatlah perasaan ini.
Dengan begini,
awak barulah akan ingat pengajaran ini.
Mulai sekarang,
awak perlu dengar
semua arahan saya.
Awak terus melakonkan
babak yang dirasuk hantu,
tapi awak takkan mendapat
sebarang keuntungan.
Awak fahamkah?
Paling teruknya, awak bunuhlah saya.
Saya mahu tengok bagaimana
awak teruskan penggambaran filem itu.
Bunuh awak?
Baiklah,
mudah saja.
Setelah awak mati,
saya akan cari seorang perempuan lagi.
Saya akan suruh dia
terus melakonkan hantu.
Dia dirasuk hantu,
tajuknya ialah
"He Manzhi
menganiayai Jiang Manyu".
Tragedi hantu berlaku lagi
di tempat penggambaran.
Awak sukakah?
Tajuk ini akan jadi popularkah?
Tentulah
awak masih ada satu pilihan lain.
Bekerjasamalah baik-baik dengan saya
untuk menghabiskan penggambaran filem ini.
Sebaik sahaja filem ini ditayangkan,
awak akan jadi terkenal.
Kemudian...
Kita berdua akan berkahwin.
Dengan ikut saya kelak,
awak ada banyak peluang
untuk mendapat wang.
Sama ada hidup
atau mati,
bertaruhlah.
Awak sangat menawan ketika senyum.
Senyumlah.
Senyumlah, saya akan biarkan awak
keluar dari pintu ini hidup-hidup.
Mak awak cakap semua sifat awak baik,
cuma tiada ekspresi muka.
Begini,
awak senyumlah di depan saya.
Senyumlah, saya akan biarkan awak
kekal di Aliran Bintang Menteri.
Mak awak dah meninggal dunia,
inilah hal terakhir
yang dibuat oleh dia untuk awak.
Mulai hari ini, saya ialah ayah awak.
Aliran Bintang Menteri ialah rumah awak.
Manzhi,
saya berjanji bahawa
saya akan dengar semua cakap awak kelak.
Awak boleh berlakon apa-apa pun.
Adakah awak dengar khabar angin
daripada sekumpulan orang itu?
Semua itu pembohongan,
mereka yang mengambil inisiatif
untuk mendekati saya.
Sudahlah.
Awak bebas untuk jumpa sesiapa kelak,
ini tiada kaitan dengan saya.
Apa-apa pun, saya dah tempah tiket.
Saya akan pergi esok.
Manzhi, jika awak...
Jika awak pergi,
keluarga kita akan hancur.
Berhenti.
Baiklah, babak ini dah hampir sempurna.
Cubalah hafal dialog
dengan lebih lancar lagi
dan berlatih sekali lagi, bolehkah?
Mari semua bahagian,
kita buat pelarasan terakhir
untuk rakam babak ini.
Pengarah Tang.
Cakaplah.
Filem hampir habis.
Pergilah beli.
Akauntan kru penggambaran
beritahu saya bahawa
kita dah kehabisan wang.
Manzhi, saya mencintai awak.
Kata-kata mereka ialah pembohongan,
mereka yang ambil inisiatif...
Awak lakonkan siapa?
Saya lakonkan awak.
Ini seperti sayakah?
Awak rehat dulu.
Yang Xiaozhong.
Suruh semua orang keluar,
tinggalkan saya dan Manyu di sini sahaja.
Saya perlu membantu dia memahami
perasaan watak pada masa itu dengan cepat.
Baiklah, itu...
Mari kita makan, bolehkah?
Semua orang makan dulu.
Terima kasih, pengarah.
Setelah makan, kembali ke sini.
Saya rasa saya perlu beritahu awak
tentang butiran pada masa itu.
Keadaan yang ditetapkan adalah sebegini.
Dia bukan duduk.
Pada masa itu,
dia berada di sini.
Ya, di sini.
Hari itu,
kami berdua ada sedikit salah faham.
Saya cuba sedaya upaya untuk
menjelaskan hal ini kepada dia.
Saya cakap apa, dia pun tak mahu dengar.
Ya.
Dia juga mengunci pintu dari dalam,
dia buat saya berada di luar.
Dia cakap mahu bercerai dengan saya.
Sayang,
saya yang salah tadi.
Bukalah pintu, mari kita bincang.
Tang Yushan,
saya merayu kepada awak.
Tolonglah lepaskan saya, bolehkah?
Buka pintu!
Saya merayu kepada awak,
melepaskan saya, bolehkah?
Awak isteri saya, awak merayu kepada saya?
Buka pintu!
Saya layan awak dengan baik,
awak mahu bercerai dengan saya?
Tang Yushan,
awak langsung tak mencintai saya!
Akhirnya, kami berdua
boleh berkomunikasi baik-baik.
Skrip filem
mengatakan bahawa
saya yang pecahkan pintu,
tapi sebenarnya,
saya tak sanggup.
Pintu rumah kami
memang terlalu mahal,
ia ditempah khas.
Cubalah awak teka siapa yang
bantu saya buka pintu akhirnya.
Ketua Balai Fan.
Bolehkah saya minta pengikut awak
bantu saya uruskan satu hal remeh lagi?
Bagaimana?
Awak dah jelas dengan
hubungan dan keadaan watak, betul?
Kamu dah ambil banyak wang saya,
saya dah tiada wang
untuk beli filem sekarang.
Mana penipu itu?
Dia kena pulangkan wang itu.
Dia dah melarikan diri
sejak awal-awal lagi,
saya pun tak dapat menghubungi dia.
Awak tak dapat menghubungi dia
atau tak mahu beritahu saya?
Fikirlah baik-baik.
Baiklah.
Saya dah faham.
Apa kata begini?
Saya beri awak masa
beberapa bulan untuk rawat luka.
Dalam masa beberapa bulan ini,
cubalah awak fikir baik-baik.
Mungkin selepas beberapa bulan,
berita ini akan jadi lebih menggemparkan.
Inilah keputusannya.
Pengarah Tang!
Pengarah Tang.
Pengarah Tang, ini...
Saya sedang jelaskan babak!
Ada hal apa?
Seseorang datang tadi.
Sebuah syarikat lain di Kota Yu
akan tayangkan filem pada minggu depan.
Mereka gunakan
gimik yang sama dengan kita,
cerita utama juga tentang hantu.
Tauke mereka suruh
seseorang hantar nota ke sini
untuk jemput pengarah pergi tonton filem.
[Syarikat Filem Tiansheng, Tingkat 3
Bangunan Yongnian, Jalan Xiaoshizi]
Oleh sebab mereka
dah rampas tumpuan kita,
jadi mereka mahu minta maaf
kepada pengarah secara bersemuka.
Tauke Tang.
Khabarnya, awak sedang cari saya.
Saya baru mahu tayangkan filem.
Mahukah awak duduk
untuk tonton filem bersama-sama?
Rupa-rupanya awak.
Saya sedang cari awak.
Mana wang saya?
Orang yang saya jemput hari ini
bukan sekadar Tauke Tang.
Apa-apa pun,
semua orang mahu tonton filem hantu.
Sekejap lagi,
ramai orang terkemuka akan datang.
Tauke Tang, tak sopan
jika awak berkelakuan begini.
Tak sopan?
Saya tak perasan pun.
Rupa-rupanya
awak menceburi bidang yang sama.
Awak sampah dalam industri ini.
Awak tipu wang saya
dan ciplak idea saya, betul?
Saya tak ciplak idea awak.
Hantu dah ditangkap sejak awal-awal lagi.
Lagipun,
awak rakam filem drama, semuanya palsu.
Saya merakam filem dokumentari,
semuanya benar.
Jangan mengarut di depan saya.
Awak penipu, awak mahu rakam filem apa
dan tangkap hantu apa?
Syarikat Filem Tiansheng
selalu kekurangan dana.
Dengan ada tajaan awak sekarang,
barulah kami berpeluang
untuk menghasilkan filem besar.
Saya dah fikirkan semuanya,
nama awak mesti dibubuh dalam filem ini.
Bukan sahaja nama,
malahan kebanyakan keuntungan
akan jadi milik awak.
Tontonlah.
Baiklah.
Jika awak tipu saya,
saya akan bunuh awak
dengan cincang awak untuk
dijadikan sebagai makanan khinzir.
Dah bertahun-tahun saya jadi penipu,
saya takkan sebodoh dia.
Dia sanggup bunuh diri,
saya takkan bunuh diri.
Takkanlah hubungan kita berdua
mesti jadi begini?
Itu kena bergantung pada keikhlasan awak.
Tauke Tang.
Pernahkah awak fikir bahawa
He Manzhi bukan bunuh diri?
Pada masa itu, saya mencekik
lehernya sebegini.
Semakin dia merayu kepada saya,
semakin kuat saya mencekik dia.
Semakin dia bergelut,
semakin kuat saya mencekik.
Manzhi juga asyik bergelut pada hari itu.
Saya teringin tahu
sebelum Manzhi mati,
dia sedang fikir apa.
Awak tak takut poliskah?
Polis?
Polis dah datang,
tapi tak berguna.
Inilah perasaan Manzhi pada masa itu.
Kamu rakan subahat?
Kamu mahu menganiayai sayakah?
Berhenti!
Ingatlah perasaan ini.
Letakkan barang itu!
Bagusnya kerana kamu dah datang.
Dia penipu.
Tangkap dia!
Menggari dia.
Buat apa?
Tangkaplah dia!
Bukan!
Kamu buat apa?
Lepaskan tangan!
Tang Yushan!
Awak dah melakukan jenayah membunuh,
bukti ada di sini.
Ikutlah kami pergi ke balai polis.
Bawa dia pergi!
Kamu tangkap orang yang salah!
Tangkap dia!
Awak tunggulah.
Ketika saya dibebaskan,
saya akan bunuh awak.
Jangan cakap banyak!
Penipu!
Takkanlah awak benar-benar
mahu menemani Tang Yushan
menghabiskan penggambaran filem itu?
Tengoklah situ.
Dia pengikut yang saya pinjam
daripada Penghulu Zizhan.
Lebih baik awak tengok gambar ini dulu.
Saya dah pasang petak tersembunyi
di bilik mesyuarat Tang Yushan.
Nanti,
saya akan sengaja dedahkan bukti kesalahan
dan minta Yang Xiaozhong
cari peluang untuk tangkap gambar.
Namun kes Tang Yushan dah ditutup.
Bagaimana awak pujuk Wang Zhicheng?
Menyiasat semula kes yang dah ditutup?
Hal ini terlalu menyusahkan.
Adakah tuan tahu
siapa yang tutup kes ini?
Fan Jialie.
Saya boleh bekalkan bukti kepada tuan.
Dengan menyiasat semula
kes yang dah ditutup,
tuan bukan sahaja akan mendapat jasa,
malahan
tuan boleh
menyoal siasat penjenayah sendiri.
Dengan begini, barulah tuan tahu
dia dah beri berapa banyak wang
kepada Ketua Balai Fan.
Bagaimana awak boleh pasti bahawa
He Manzhi mati dibunuh?
Sebab orang yang dibunuh dahulu
dan digantung kemudian,
badannya akan jadi keras.
Justeru, kakinya
juga pasti dalam keadaan mendatar.
Di dalam ini ada gambar awak
yang ditangkap oleh Yang Xiaozhong
dan rakaman He Manzhi
yang belum didedahkan.
Awak benar-benar mahu
bakar semuanya begitu sahaja?
Saya penipu,
saya tak boleh biarkan terlalu ramai orang
tahu rupa saya
Dengan bakar semuanya,
barulah mahaguru rasa lega hati.
Tunggu sekejap.
Ada seorang lagi yang masih perlukan ia.
Tadi, saya nampak awak
pinjam buku "Midnight" di perpustakaan.
Apa perasaan ketika awak baca ia?
Gaya penulisannya terlalu tajam.
Sebaliknya, buku "Border Town" yang
awak cadangkan sebelum ini bagus.
Rakan sebilik saya pinjam sebuah buku ini,
saya dah baca beberapa muka surat,
saya sangat suka ayat-ayatnya.
Kebetulannya,
saya baca "Border Town" ini sekali lagi.
Jangan tergesa-gesa untuk pulangkan ia.
Awak bawa balik untuk baca semuanya.
Awak juga suka gunakan daun
sebagai penanda buku?
Daun ini cukup tebal,
ia paling sesuai untuk
dijadikan sebagai penanda buku.
Ketika saya baca buku ini, saya fikir
watak utama wanita, Cui Cui
sangat suci, lemah lembut
♪ Hujan renyai di bawah tembok kota lama ♪
dan naif,
♪ Pada tahun itu ♪
dia sangat sepadan dengan daun awak ini.
Ini lebih bagus daripada penanda buku
barat yang dijual di kedai buku.
♪ Kau berjalan dengan berpayung
dan kata tak takut kesunyian ♪
Kita akan berkumpul lagi pada
Perayaan Pertengahan Musim Luruh.
Bancuhlah seteko teh panas
di tepi Tasik Barat
dan mesti dinikmati bersama-sama
kuih Osmanthus dari Kampung Manjuelong.
♪ Kemudian mata pisau ♪
Rakaman saya itu
♪ Tersembunyi di sebalik senyuman ♪
dah dimusnahkan, betul?
♪ Sepatah kata marah melukai hati ♪
Benar-benar mahu buat beginikah?
Tak kira menangis atau ketawa,
semuanya palsu.
♪ Kau sangat tahu ♪
♪ Betapa lemahnya aku ♪
♪ Tapi selalu pusing pergi untuk melindungi aku
daripada kata-kata kesat serta sindiran ♪
Setelah saya balas dendam,
awak sudi pergi bersama-sama sayakah?
♪ Semogamu menuju ke masa depanmu ♪
♪ Menyeberangi laut yang bergelora ini ♪
♪ Pengakuan yang saling mencintai
dan melukai ♪
Sebenarnya, saya
boleh pergi sejak awal-awal lagi.
♪ Anggaplah sebagai pengalaman
masa dewasa ♪
Kenapa awak...
♪ Semogamu keluar
dari jerebu masing-masing ♪
Berjanjilah kepada saya,
jangan mati terlalu awal.
♪ Tinggalkan aku di luar cerita ♪
Saya pasti akan beritahu awak nanti.
♪ Jika kebebasan
ialah harapan terakhirmu ♪
♪ Aku mekar untukmu dengan senyap ♪
[Pratonton episod seterusnya]
Saya ingin jemput awak datang ke
rumah saya untuk bantu saya
hapuskan jodoh buruk.
Mereka mahu bunuh anak saudara saya.
Mereka mahu
mengurung rohnya.
Li Ling.
Li Ling?
Keluarga Zhang ada pencapaian hari ini
kerana roh yang dikurung bawa kemakmuran
kepada perniagaan keluarga mereka.
Sembah ibu bapa.
Mereka mengupah
pendeta jahat untuk buat ritual.
Sebaik saja Li Ling berkahwin ke sana,
dia akan dimasukkan ke dalam
tempayan yang dipenuhi dengan
air azimat secara hidup-hidup.
Awak juga perlu memberkati keluarga kami
makmur dan kaya,
sihat dan panjang umur.
Mengurung rohnya!
Mereka mengurung roh anak saudara saya
sehingga rohnya tak boleh terlepas
daripada kesengsaraan selama-lamanya.